Даний проект — система управління нотатками на основі фреймворку Django. Користувач може додавати нотатки та описи до них. Додавати будь-яку кількість тегів у нотатці, а, значить, і створювати унікальні для себе теги. Нотатки можуть бути позначені як виконані або можуть бути видалені як не актуальні. Також ми додамо в проект авторизацію та аутентифікацію користувачів, можливість завантажувати аватарку для користувача.


Запуск проекту:

1. Запуск Docker-контейнера для бази даних PostgreSQL
Створюємо сервер PostgreSQL через Docker, використовуючи таку команду:

docker run --name noteapp-postgres -p 5433:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=567234 -e POSTGRES_DB=noteapp -d postgres
За бажанням базу даних можна переглядати через DBeaver або інший SQL-клієнт.

2. Налаштування віртуального середовища
Створіть та активуйте віртуальне середовище:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # для Linux та MacOS
venv\Scripts\activate  # для Windows

3. Встановлення Poetry і залежностей проекту
Встановіть Poetry, якщо його ще немає:

pip install poetry

Потім встановіть всі залежності проекту:

poetry install --no-root

4. Застосування міграцій
Переконайтеся, що ви перебуваєте в каталозі проекту notes, і виконайте початкову міграцію:

python manage.py migrate

Примітка: якщо проект вже готовий, перевірте, чи всі попередні міграції є актуальними і чи немає конфліктів, особливо якщо змінювалися моделі.

5. Запуск сервера
Запустіть сервер, щоб перевірити, чи все працює коректно:

python manage.py runserver

Тепер Django-проект повинен бути готовий до використання.